# mimaxue



#量子计算
1.什么是量子？     

量子是物质和能量最基本的单元。组成物质的基本单元，如原子、分子的典型尺度为10 -10 米，比纳米还要小十倍，差不多是我们头发丝的百万分之一。直接用我们的眼睛“看”不到这些量子的基本粒子。
2.量子计算：
1个量子比特中，0和1两种状态同时存在；50个量子比特，有250种状态同时存在。这些状态同时输入一个函数，可以同时得出250种状态的结果，提供一种非常快速的并行计算方法。

3.量子计算机：

 如果一个人问量子计算科学家 “量子计算机的奥秘到底是什么？为什么是它量子计算机如何加快计算速度的？”我认为可以这样回答：因为量子比特表示的不只是一个确定的状态，而是各种状态概率性的叠加。就比如著名的薛定谔的猫，这只猫实际处在活猫和死猫的叠加态。这是一种很特殊的状态，因为你不能说它是只死猫，也不能说它是只活猫。但是你知道它有多大概率是活的，多大概率是死的。这是非常诡异的一种状态。所以，如果你能用叠加态来表示事物的状态：即同时表示猫是生或死的状态。如果你真可以这样做的话，直观上理解就是，你具备了并行计算的能力。我们知道对许多计算问题来说，它们有很多不同的解。你需要遍历搜索每一个解，去查看哪一个是你想要的正确答案。

现在假设你有一台理想的并行计算机，您可以使用非常多的处理器进行并行搜索。原则上，你可以大大加快运算速度。因此我认为你可以这样回答那个问题，量子计算机的超强计算能力来自于它的并行搜索能力。正是这种量子并行性使得量子计算机如此强大。我很想用潘建伟教授提过的比喻来向你们解释这种特性：在中国的神话故事中，有一个美猴王叫孙悟空。它有一项本领：可以变出许多个自己。它只需要拔下一根汗毛吹一下，就能变出一个一模一样的自己。量子并行性就相当于所有这些猴子在同时进行搜索。量子计算机就是拥有这种神奇的能力，来进行快速的并行搜索。但是我们需要注意这只是个比喻。它确实是真的，量子叠加态这种特性确实使并行搜索成为可能。但是，当你去查看所有的经典算法时你找不到利用这种量子特性进行并行搜索的算法。因此，它本身并不是一个真正意义上的答案。而我们要做的就是给你展示一个真正显示量子算法加速能力的例子在这个例子中，你将看到量子并行性在哪里起作用。

#量子密码技术

量子密码术与传统的密码系统不同，它依赖于物理学作为安全模式的关键方面而不是数学。实质上，量子密码术是基于单个光子的应用和它们固有的量子属性开发的不可破解的密码系统，因为在不干扰系统的情况下无法测定该系统的量子状态。理论上其他微粒也可以用，只是光子具有所有需要的品质，它们的行为相对较好理解，同时又是最有前途的高带宽通讯介质光纤电缆的信息载体。
自从1984年香浓创立信息论——人们所知道的一切文本、声音、图像、视频等都可以转换为数字（0或1）进行编码存储于计算机中。到目前为人们用计算机所处理的数据仍然是基于经典比特，故而我们可以将密码系统的实质归结为：保护0/1比特的数据的安全。熟悉密码学的朋友也许知道，早期时候密码学主要基于数学的复杂性，也即破解一个密码系统，相当于解决一个具有一定复杂的的数学问题。这类利用数学复杂性而形成的密码系统我们称作经典密码学。之所以称之为经典密码学，不仅仅因为其研究的早，研究的深，而且因为其只涉及到数学，并未涉及到物理原理。与经典密码学相对应的便是量子密码学。
量子密码与经典密码不同，它依赖于物理学原理，无条件确保信息的安全。为什么说量子密码是无条件的安全呢？因为量子密码是服从“一次一密”，通俗一点讲每次像对方传送一个秘钥的时候，这个秘钥要求是随机的，而且要求足够长安全分发。如果当被外界探测了，那么这次秘钥就被作废。利用量子物理原理，人们设计出了在理论上可以满足“一次一密“的加密要求，也即量子秘钥分发（Quantum Key Distribution,QKD）。其安全性的保证源于量子力学。无论数学上有多少计算资源来帮助窃听者破解秘钥，都是无济于事的。故而QKD在理论上是无条件安全的。

#DNA计算
百度百科词条：DNA计算，是指基于大量DNA分子自然的并行操作及生化处理技术，通过产生类似于某种数学过程的一种组合结果并对其进行抽取和检测来完成问题求解的过程。

DNA编码已经成为一种强大的数据传输和存储机制，但研究人员现在正在深入挖掘DNA本身的各个组成部分，而它本身也有可能成为一种计算机制。

研究表明，四种不同的氨基酸（A、T、C和G）作为DNA的构建基块，可以作为可编码的比特被重新利用。当混合后，这些氨基酸自然地自我组装成DNA链，而不仅仅是任何DNA，而是所有可用材料可能的DNA排列。

这是一个可能改变游戏规则的创新，因为在量子比特的叠加上执行操作与真正的并行计算不同。量子计算机只会给你一个单一的输出，要么是一个值，要么是一个结果量子状态，所以它们解决指数或阶乘时间复杂度问题的效用完全取决于所使用的算法。

然而，DNA计算利用了这些氨基酸构建和组装成长链DNA的能力。混合这些氨基酸，它们自然会形成一组更长更复杂的氨基酸排列。排列都是关于优化的，即使是量子计算机也很可能发现这种优化超出了它的能力。

这就是DNA计算如此令人兴奋的原因。正在进行的DNA计算的研究将及时揭示其真正的功效，但自组装的DNA链提供了真正并行计算的前景，即使是量子计算也不能宣称这一点。

总体而言，不论是量子计算还是DNA计算，它们将重新定义我们所知道的计算，我们将通过集成这些不同的模型来创建新的系统，并产生持续的影响。


